---
title: "1994 à 1999 Major Gisèle Sonier"
---

### 1994-1995

* Septembre 1994, début de l'année d'entrainement avec le Major Gisèle Sonier, commandant
* Le corps de cadets a participé au festival des montgolfières, à la parade du souvenir, au diner concert du Régiment de Hull, au souper de Noël du Club Optimiste et à la fête du quartier
* Équipe de tir - Champions de l'Outaouais et participation aux championnats provinciaux
* Biathlon - Christian Picard, 2e place aux championnats provinciaux
* Compétition sportive regroupant les six corps de cadets de la région de l'Outaouais
* 14 mai 1995, 22e Revue annuelle sous la présidence d'honneur du Lcol Daniel Lafleur, CD.
* Adjudant-chef Carl Boisvert avec 70 cadets sur parade à l'aréna Beaudry.
* Daniel Brunette récipiendaire de la Médaille Lord Strathcona et Karine Roussel récipiendaire de la Médaille d'excellence de la Légion Royale Canadienne.
* Visionner la vidéo du [cérémonial 1995](https://www.youtube.com/watch?v=H1N9L0Aa8io).
* [Photos de 1994-1995](https://photos.app.goo.gl/a2NfduQiosQ5jCGD7)

### 1995-1996

* Le CC2920 remporte le trophée Strathcona - Meilleur corps de cadets du Québec - du Détachement Montréal
* Les cadets ont participé à plusieurs activités de bénévolat telles que le festival des montgolfières, la parade de l'armistice, la campagne de coquelicots, le Marathon canadien de ski, la vente de boules de Noël pour les handicapés et la campagne de billet pour la sclérose en plaques
* Nous avons organisé des activités récréatives telles que danses, soirée de Noël, cabane à sucre, etc.
* Biathlon - Champions de l'Outaouais - équipe filles et équipe masculine
* Nous avons eu un cadet qui a reçu une mention en tant qu'un des meilleurs athlètes masculins de Gatineau.
* Biathlon - 2e place aux championnats provinciaux, équipe masculine
* Biathlon - Maxime Robitaille, 1re place individuelle masculine aux championnats provinciaux
* Biathlon - Sébastien Sincennes, 4e place individuelle masculine aux championnats provinciaux
* Biathlon - Yan Prévost, 5e place individuelle masculine aux championnats provinciaux
* Biathlon - 3e place aux championnats provinciaux, équipe féminine
* Biathlon - Michèle Marois, 4e place individuelle féminine aux championnats provinciaux
* Biathlon - Mélanie Brossard 5e place individuelle féminine aux championnats provinciaux
* Biathlon - Julie Fortin, 7e place individuelle féminine aux championnats provinciaux
* Nous avons organisé la compétition de tir régionale, de plus notre équipe s'est classée 6e au provincial à Québec.
* Équipe de tir - Champions de l'Outaouais et participation aux championnats provinciaux
* Deux de nos meilleures musiciens; Daniel Brunette et et Julie Landry, ont représenté l'unité dans la musique militaire nationale à Ottawa
* Changement du drapeau des Forces canadiennes, colline parlementaire Ottawa
* 19 mai 1996, 23e Revue annuelle sous la présidence d'honneur du Lcol R.J.R. Guilbeault, CD.
* Adjudant-chef Karine Roussel avec 95 cadets sur parade à l'aréna Beaudry.
* Karine Roussel récipiendaire de la Médaille Lord Strathcona et Francois Décarie récipiendaire de la Médaille d'excellence de la Légion Royale Canadienne.
* [Photos de 1995-1996](https://photos.app.goo.gl/fjWtnUKaKLiP6t4t6)

### 1996-1997

* Le 2920 est finaliste au Gala Méritas de Gatineau comme organisme communautaire de l'année
* Trophée de musique par excellence remis par le Détachement Montréal
* Champions de tir par équipe de l'Outaouais et participation aux championnats provinciaux
* Champions biathlon équipe féminine et masculine Outaouais
* Biathlon - Participation aux championnats provinciaux - équipe féminine et masculine
* Biathlon - Christian Picard, 1re place aux championnats provinciaux et remporte une médaille d'or aux championnats canadiens de biathlon
* Biathlon - Christian Picard, récipiendaire du trophée Myriam Bédard
* Biathlon - Michèle Marois, 4e place aux championnats provinciaux
* 18 mai 1997, 24e Revue annuelle sous la présidence d'honneur du Bgen R.J. Gervais, CD.
* Adjudant-chef Daniel Brunette avec environ 70 cadets sur parade à l'aréna Beaudry.
* Stéphane Martin récipiendaire de la Médaille Lord Strathcona et Maxime Robitaille récipiendaire de la Médaille d'excellence de la Légion Royale Canadienne.
* Visionner la vidéo du [cérémonial 1997](https://www.youtube.com/watch?v=sBAFuUQ7tbQ), partie 1, inspection et défilé.
* Visionner la vidéo du [cérémonial 1997](https://www.youtube.com/watch?v=yhw3vXNi1to), partie 2, démonstrations.
* Visionner la vidéo du [cérémonial 1997](https://www.youtube.com/watch?v=ThxkVwKcieI), partie 3, récompenses.
* [Photos de 1996-1997](https://photos.app.goo.gl/7uAcJhxvxMYdbhAY7)

### 1997-1998

* Le CC2920 est finaliste au Gala Méritas de la Ville de Gatineau comme organisme communautaire et culturel
* Vie Active Nature, Lac Beauchamp, Gatineau
* Champions de l'Outaouais de tir par équipe
* L'équipe de tir termine en 5e place au Championnat provincial
* Champions de l'Outaouais de biathlon équipe féminine et masculine
* Biathlon - Participation aux championnats provinciaux équipe féminine et masculine
* Le corps de cadets fête son 25e anniversaire, les cadets portent une épinglette pour souligner cet évènement.
* 17 mai 1998, 25e Revue annuelle sous la présidence d'honneur du Lcol Michel Lefebvre, CD.
* Adjudant-chef Jean-Nicholas Lajoie avec environ 70 cadets sur parade à l'aréna Beaudry.
* Jean-Nicholas Lajoie récipiendaire de la Médaille Lord Strathcona et Gaetan Tassé récipiendaire de la Médaille d'excellence de la Légion Royale Canadienne.
* [Photos de 1997-1998](https://photos.app.goo.gl/ZnHJCfp5KfCFP4hh7)

### 1998-1999

* 3 octobre 1998, changement de commandant entre le Major G. Sonier et le Capitaine J. Fournier
* Visionner la vidéo du [changement de commandant](https://www.youtube.com/watch?v=09ItSxi2XVQ).
* Le CC2920 arrive en 2e place pour le Trophée Strathcona
* Champions de l'Outaouais de tir par équipe et 5e aux championnats provinciaux
* Champions de l'Outaouais de biathlon masculin - féminin et participation aux championnats provinciaux
* 10e anniversaire de l'échange culturel avec le corps de cadets 2772-Valcartier
* Le corps de cadets fête son **25e anniversaire**, les cadets portent une épinglette pour se rappeler cet évènement
* Le 17 avril 1999, Diner Régimentaire à Gatineau pour le 25e anniversaire
* 23 mai 1999, 26e Revue annuelle sous la présidence d'honneur du Bgen Michel Gauthier CD.
* Adjudant-chef Jean-Nicholas Lajoie avec environ 70 cadets sur parade au Stade Pierre Lafontaine.
* Tania Fullwood récipiendaire de la Médaille Lord Strathcona et Michèle Marois récipiendaire de la Médaille d'excellence de la Légion Royale Canadienne.
* [Photos de 1998-1999](https://photos.app.goo.gl/KxiPyAqoyJ2fnQxb9)