--- 
title: "1999 à 2004 Major Guy Peterson"
---

### 1999-2000

* Vendredi 24 septembre 1999, changement de commandant entre le capitaine Johanne Fournier et le capitaine Guy Peterson, sous la présidence d'honneur du major Bruce Covington officier responsable des activités nationales du millénaire des Organisations des cadets du Canada.
* Une résolution du CE de la ville de Gatineau accepte que le corps de cadets utilise désormais le pavillon Saint-Rosaire
* Le corps de cadets est maintenant installé dans de nouveaux locaux au 52 rue Saint-Rosaire
* Le CC2920 reçoit le trophée Strathcona remis par le Détachement Montréal au corps ayant démontré le meilleur rendement général
* Champions de l'Outaouais de tir par équipe
* L'équipe de tir termine en 4e place au Québec sur 184 équipes
* Biathlon masculin et féminin - Champions de l'Outaouais
* Biathlon masculin et féminin - Participation aux championnats provinciaux
* 28-29-30 avril, Rendez-vous 2000 au camp Air-eau-bois, avec 400 cadets de 7 corps de cadets
* 28 mai 2000, 27e Revue annuelle sous la présidence d'honneur du Lcol Michel Lefebvre, CD.
* Adjudant-chef Stéphane Martin avec environ 70 cadets sur parade au Stade Pierre Lafontaine.
* Michèle Marois récipiendaire de la Médaille Lord Strathcona et Danny Bérubé récipiendaire de la Médaille d'excellence de la Légion Royale Canadienne.
* [Photos de 1999-2000](https://photos.app.goo.gl/fCJjnqX1H5JeMAoh7)

### 2000-2001

* Le CC2920 reçoit une mention élogieuse du Détachement Montréal pour son rendement général supérieur
* Le CC2920 se voit remettre le Méritas pour Organisme communautaire et culturel de l'année lors du Gala Méritas de la Ville de Gatineau. Une première pour le CC2920!
* Quarante jeunes sont inscrits au programme du Duc d'Édimbourg
* Champions de l'Outaouais en biathlon masculin et féminin
* L'équipe de biathlon féminine termine en 4e place aux championnats provinciaux à Valcartier
* Le cpl Audrey Attali remporte 1 médaille d'or et 1 médaille d'argent aux championnats canadiens de biathlon
* Adjum Billy Boulet-Gagnon remporte le Prix du Lieutenant-général Quinn comme meilleur cadet musicien au Canada
* Nouvelle musique de cornemuses et tambours très populaire avec ses dix membres.
* Équipe de tir - Champions de l'Outaouais et 3e place aux championnats provinciaux
* Équipe de tir - 1re place à la compétition de tir postal parmi les équipes du Québec
* 27 mai 2001, 28e Revue annuelle sous la présidence d'honneur du Bgen M. Caron, OMM, MSM, CD.
* Adjudant-chef Michelle Marois avec environ 70 cadets sur parade à l'aréna Campeau.
* Billy Boulet-Gagnon récipiendaire de la Médaille Lord Strathcona.
* [Photos de 2000-2001](https://photos.app.goo.gl/5sEjTAS8Znq79pix7)

### 2001-2002

* Le CC2920 remporte le trophée Strathcona remis par le Détachement Montréal au corps ayant démontré le meilleur rendement général
* Champions de l'Outaouais en biathlon féminin et 3e place aux championnats provinciaux
* Champions de l'Outaouais en biathlon masculin et 5e place aux championnats provinciaux
* Le cplc Audrey Attali remporte une médaille d'or et deux d'argent aux championnats nationaux de biathlon à Canmore, Alberta
* L'équipe de tir - Champions de l'Outaouais et termine 4e aux championnats provinciaux
* L'adjudant Dominic Marquis représente le Québec et le CC2920 participe aux championnats nationaux de tir à Comox en C.-B.
* Le sergent Patrick Tassé termine 2e au Québec à la Certification nationale d'étoile des cadets de l'armée
* Le sergent Patrick Tassé et l'adjudant Steven Bédard se voient remettre la médaille ANAVETS à Cap-Chat, une première au 2920
* 11 mai 2002, les cadets du corps de cadets participent au dîner régimentaire et au bal des cadets au Manège militaire de Salaberry du Régiment de Hull
* 26 mai 2002, 29e Revue annuelle sous la présidence d'honneur du Lcol Marcel Chevarie, CD.
* Adjudant-chef Jonathan Prévost avec environ 90 cadets sur parade à l'aréna Baribeau.
* Jonathan Prévost récipiendaire de la Médaille Lord Strathcona et Dominic Marquis récipiendaire de la Médaille d'excellence de la Légion Royale Canadienne.
* [Photos de 2001-2002](https://photos.app.goo.gl/qGd5MBcumvn6zMnZ9)

### 2002-2003

* 7 des 8 candidats à la Certification nationale d'étoile réussissent, dont 6 avec une moyenne de plus de 80 %
* Le sergent Alexandre Guertin finit en 3e place sur quelque 300 candidats. Nos autres candidats atteignent les 4e, 10e, 14e et 19e places
* Depuis 4 ans, 34 des 36 candidats présentés par le CC2920 ont réussi ce difficile examen
* Champions de l'Outaouais de tir par équipe
* 4e place au Championnat provincial de tir par équipe
* Le cplc Mélissa Roy remporte l'Or au Championnat national de tir de précision des cadets à Iqualuit, T.N.-O.
* Le Peloton de précision remporte la 2e place lors de la compétition de drill de la Région de la capitale nationale
* L'équipe de biathlon féminine remporte le Championnat de l'Outaouais et remporte la médaille de bronze aux championnats provinciaux
* Le sergent Audrey Attali participe à la compétition internationale de tir à Bisley en Angleterre comme membre de l'équipe nationale de tir des cadets de l'armée à l'été 2003
* Les cadets participent au voyage de fin d'année dans la région de Toronto
* 25 mai 2003, 30e Revue annuelle sous la présidence d'honneur du Lcol Louis Meloche, CD et des quatre premiers commandant du CC2920.
* Adjudant-chef Marilyne Rochon avec environ 110 cadets sur parade à l'aréna Baribeau.
* Marilyne Rochon récipiendaire de la Médaille Lord Strathcona et Steven Bédard récipiendaire de la Médaille d'excellence de la Légion Royale Canadienne.
* [Photos de 2002-2003](https://photos.app.goo.gl/2afPqjWwdKLMRY989)

### 2003-2004

* Biathlon - Champions de l'Outaouais et participation aux championnats provinciaux
* Biathlon - Audrey Attali, Mareck Beaudoin-Bacon et Sophia Attali remportent 18 médailles aux championnats provinciaux et nationaux de biathlon juniors et seniors dont 10 médailles d'Or
* Justin Demers remporte la médaille nationale ANAVETS
* Équipe de tir - Champions de l'Outaouais et 4e place aux championnats provinciaux
* Équipe de tir - Gabrielle St-Amour, 3e aux championnats provinciaux
* 16 avril 2004, Changement de commandant entre le Major G. Peterson et le Capitaine M. Marquis
* 16 mai 2004, 31e Revue annuelle sous la présidence d'honneur du Lcol Christian Bergeron, CD.
* Adjudant-chef Marilyne Rochon avec environ 90 cadets sur parade à l'aréna Baribeau.
* Alexandre Guertin récipiendaire de la Médaille Lord Strathcona et Louis Martel récipiendaire de la Médaille d'excellence de la Légion Royale Canadienne.
* [Photos de 2003-2004](https://photos.app.goo.gl/FmhAEVUv3AhQbc3c9)