---
title: "1973 à 1987 Major Mario Dorais"
---

## 1er décembre 1973

* Fondation du corps de cadets 2920-Touraine par le Capitaine Mario Dorais, commandant
* Répondant M. Claude Léveillé, Les Artisans Coop-Vie, Section locale 473 Gatineau
* Unité d'affiliation: Le Régiment de Hull, Lcol R.E. Dormer, commandant
* Le Corps de cadets est établi à l'école Georges-Etienne Cartier, au 30 Rue de Savoie et le quartier-maître est au sous-sol de l'église St-Mathieu, au 69 Rue de Provence à Touraine
* 35 cadets sur parade
* [Photos de 1973-1974](https://photos.app.goo.gl/9NdtfL1NMk58TUEv5)

## 1974-1975

* Suite à son accroissement et à ses effectifs qui passaient d'une trentaine à plus d'une centaine (115 cadets sur parade), le Bureau des Cadets du Quartier-général du Commandement de la Force mobile instituait à l'intention du corps de cadets le Trophée de la Meilleure Progression.
* Louis Meloche, récipiendaie de la Médaille Lord Strathcona (1975)
* [Photos de 1974-1975](https://photos.app.goo.gl/28KsDj8Y4uy4xryw8)

## 1975-1976

* Formation du comité civil
* Le CC2920-Touraine et le CC2772-Valcartier entreprennent pour la première fois au Québec un jumelage de cadets.
* 29 mai 1976, 3e revue annuelle sous la présidence d'honneur du Lcol L. Villeneuve, CD.
* Adjudant-chef Louis Meloche avec 135 cadets sur parade à l'école George-Etienne Cartier.
* Michel Fauvel récipiendaire de la Médaille Lord Strathcona.
* [Photos de 1975-1976](https://photos.app.goo.gl/xXuuSFMBxSVARA8D9)

## 1976-1977

* Le corps de cadets 2920 est choisi comme étant le tout premier récipiendaire du trophée d'amélioration annuelle remise par le Détachement Montréal.
* Kiosque d'information aux Galeries de Hull
* Échange inter-région Touraine - Valcartier
* 21 mai 1977, 4e revue annuelle sous la présidence d'honneur du Bgen R.G. Heitshu, CD.
* Adjudant-chef Louis Meloche avec 140 cadets sur parade à l'école George-Etienne Cartier.
* Michael Niebudek récipiendaire de la Médaille Lord Strathcona.
* [Photos de 1976-1977](https://photos.app.goo.gl/LUVjyj7DGoCn48BK9)

## 1977-1978

* Accueil de Sa Majesté la Reine Elizabeth II, lors de sa visite au Canada à l'occasion du Jubilé et inauguration du Cénotaphe de Wakefield
* Défilé de l'Armistice, banquet de Noël, soirées dansantes, cinq exercices aventuriers, et du tir récréatif
* Échange inter-région Touraine - Valcartier
* Visites culturelles à Montréal et à Ottawa
* 28 mai 1978, 5e revue annuelle sous la présidence d'honneur du Bgen F.J. Richard, CD.
* Adjudant-chef Michel Fauvel avec 140 cadets sur parade à l'école George-Etienne Cartier.
* Sylvain Marchand récipiendaire de la Médaille Lord Strathcona.
* [Photos de 1977-1978](https://photos.app.goo.gl/w9HFDbkUZdH5B7hJ9)

## 1978-1979

* Septembre 1978, déménagement de l'école Georges-Etienne Cartier, du secteur Riviera au Parc-école Robinson à Pointe-Gatineau
* Février 1979, changement de nom, passant de 2920-Touraine à 2920-Gatineau
* Le CC2920 remporte le trophée Admin/Appro du Détachement Montréal, M. Maurice Fauvel et Lt Gilles Séguin
* 13 mai 1979, 6e revue annuelle sous la présidence d'honneur du Mgen R. Gutknecht, CD.
* Adjudant-chef Michel Fauvel avec 159 cadets sur parade au Parc-école Robinson.
* Manon Lacelle récipiendaire de la Médaille Lord Strathcona.
* [Photos de 1978-1979](https://photos.app.goo.gl/wrmZMKvxvAC27CaK6)

## 1979-1980

* 28 novembre 1979, 100e anniversaire du mouvement des Cadets de l'armée
* Le corps de cadets a assumé la sécurité et les premiers soins lors du tournoi pee-wee de Gatineau pendant 14 jours
* 11 mai 1980, 7e revue annuelle sous la présidence d'honneur du Bgen J.B. Riffou, MC, CD.
* Adjudant-chef Sylvain Marchand avec 74 cadets sur parade au Parc-école Robinson.
* Denis Lalonde récipiendaire de la Médaille Lord Strathcona.
* [Photos de 1979-1980](https://photos.app.goo.gl/PD9jHQz48VVgNeox8)

## 1980-1981

* Janvier 1981, visite du Sénateur Gildas L. Molgat
* Mars 1981, visite de Monsieur Maurice Deschamps de la Légion royale canadienne
* L'Adjuc Manon Lacelle devient la première cadette du Québec à recevoir la Médaille de la Légion royale canadienne attribuée au meilleur cadet/cadette du Québec
* Avril 1981, visite de Monsieur John Kehoe, Député de Chapleau à l'Assemblé Nationale
* Échange inter-région Gatineau - Valcartier
* Le CC2920 remporte le trophée Admin/Appro du Détachement Montréal, M. Maurice Fauvel et Lt Michel Fauvel
* 7 juin 1981, 8e revue annuelle sous la présidence d'honneur du Bgen R.J. Evraire, CD.
* Adjudant-chef Manon Lacelle avec 66 cadets sur parade au Parc-école Robinson.
* Claude Marchand récipiendaire de la Médaille Lord Strathcona.
* [Photos de 1980-1981](https://photos.app.goo.gl/KLY62rdXUUq6GXE17)

## 1981-1982

* Visite de Monsieur René Cousineau, député fédéral de Gatineau
* Une vingtaine de cadets ont participé à un cours de survie en hiver donné par l'unité affiliée "Le Régiment de Hull"
* 30 mai 1982, 9e revue annuelle sous la présidence d'honneur du Colonel J.R. Borduas, CD.
* Adjudant-maître Denis Constantineau avec 110 cadets sur parade au Parc-école Robinson.
* Annette Fournier récipiendaire de la Médaille Lord Strathcona.
* [Photos de 1981-1982](https://photos.app.goo.gl/5t4e4uEZru6J6gZ57)

## 1982-1983

* 3e place à la compétition d'orientation et de secourisme provinciale
* Visite du Major J. Devaney, Directeur administratif de la Ligue des Cadets de l'Armée du Canada
* Des jeunes de Saint-André-Avellin participent aux activités du corps de cadet
* Le CC2920 remporte le trophée Admin/Appro du Détachement Montréal, M. Maurice Fauvel et Lt Denis Lalonde
* 29 mai 1983, 10e revue annuelle sous la présidence d'honneur du Bgen A.J.G.D. De Chastelin, CD.
* Adjudant-chef Annette Fournier avec 144 cadets sur parade au Parc-école Robinson.
* Jacqueline Charbonneau récipiendaire de la Médaille Lord Strathcona.
* [Photos de 1982-1983](https://photos.app.goo.gl/VJtfp8UewFw8yTxg8)

## 1983-1984

* 20 mai 1984, 11e revue annuelle sous la présidence d'honneur du Colonel Lalonde, CD.
* Adjudant Evelyne Bergeron avec 60 cadets sur parade au Parc-école Robinson.
* Evelyne Bergeron récipiendaire de la Médaille Lord Strathcona.
* [Photos de 1983-1984](https://photos.app.goo.gl/yBsonxrQ6SSzTf6XA)

## 1984-1985

* Implication dans plusieurs activités de la communauté
* L'instruction des cadets a été complétée par quatre exercices aventurier
* Participation au biathlon, au Prix du Duc d'Edimbourg et au programme jeunesse en forme Canada
* Une médaille d'or, 9 d'argent et 25 de bronze ont été décernées dans le cadre du Prix du Duc d'Édimbourg
* Début du programme de tir au fusil à air
* Souper rencontre avec les parents et un souper règlementaire avec les cadets sous-officiers
* 19 mai 1985, 12e revue annuelle sous la présidence d'honneur du Colonel J.A. Roy, CD.
* Adjudant-maître Evelyne Bergeron avec 113 cadets sur parade au Parc-école Robinson.
* Julie Tremblay récipiendaire de la Médaille Lord Strathcona.
* [Photos de 1984-1985](https://photos.app.goo.gl/DNLUf2SDVf6md5Yw7)

## 1985-1986

* Implantation du détachement de Papineauville
* Mise en oeuvre des cours d'éducation musicale et formation d'une harmonie musicale
* 2e place à la compétition d'orientation et de secourisme provinciale
* Le corps de cadets a tenu deux exercices aventurier à la BFC Petawawa
* Participation au biathlon, aux compétitions du DCRA et plusieurs cadets se sont qualifié sur le Programme de Jeunesse en forme Canada
* 3 médailles d'or, 6 d'argent et 18 de bronze ont été décernées dans le cadre du Prix du Duc d'Édimbourg
* Échange culturel avec le corps de cadets 2772-Valcartier
* Quatre cadets se sont qualifiés Étoile dorée.
* Le CC2920 remporte le trophée Admin/Appro du Détachement Montréal, M. Maurice Fauvel et l'élof Jacqueline Charbonneau.
* 18 mai 1986, 13e revue annuelle sous la présidence d'honneur du Bgen J. Terrence Liston, CD.
* Adjudant-maître Julie Tremblay avec 98 cadets sur parade au Parc-école Robinson.
* [Photos de 1985-1986](https://photos.app.goo.gl/McLBXwvDpEJJE3mVA)

## 1986-1987

* Participation au biathlon et a trois exercices aventurier dont deux à la BFC Petawawa
* 10e anniversaire de l'échange culturel avec le corps de cadets 2772-Valcartier
* Six médailles de bronze ont été décernées dans le cadre du Prix du Duc d'Édimbourg
* Mai 1987, le Major Mario Dorais, commandant et M. Claude Léveillé, répondant terminent leurs fonctions après 14 ans de service.
* 17 mai 1987, 14e Revue annuelle sous la présidence d'honneur du Bgén R.P. Beaudry, CD.
* Adjudant-maître Julie Tremblay avec 92 cadets sur parade au Parc-école Robinson.
* Martin Beauclair récipiendaire de la Médaille Lord Strathcona.
* [Photos de 1986-1987](https://photos.app.goo.gl/ne6UeDnzNud3DTxR6)
