---
title: 1987 à 1994 Major Denis Dorais
---

## 1987-1988

* Septembre 1987, début de l'année d'entrainement avec le Capitaine Denis Dorais, commandant
* Le corps de cadets a tenue plusieurs activités dont 3 exercices aventuriers, un dîner protocolaire, une randonnée en ski de fond et en raquette, un rallye cycliste.
* Le Gala sportif de Touraine nous a décerné cinq plaques dont celle de l'association la plus méritante
* Échange culturel avec le corps de cadets 2772-Valcartier
* Monsieur Maurice Fauvel quitte ses fonctions d'officier d'administration après 10 ans de service. Monsieur Fauvel avait été aussi 3 ans auparavant le trésorier du comité civil
* Participation aux fêtes du Canada, le Programme de Jeunesse en forme Canada et le Prix du Duc d'Edimbourg
* 15 mai 1988, 15e Revue annuelle sous la présidence d'honneur du Lcol Léo Marleau, CD.
* Adjudant-chef Julie Tremblay avec 35 cadets sur parade au Parc-école Robinson.
* Ninon Huard récipiendaire de la Médaille Lord Strathcona.
* [Photos de 1987-1988](https://photos.app.goo.gl/HGJd31GSJawd6nw19)

## 1988-1989

* Au niveau communautaire, nos cadets ont participé au Festival des montgolfières, au tour de Gatineau, au tournoi bantam et au Gala sportif de Gatineau
* Nos cadets ont participé à quatre exercices aventuriers dont deux en collaboration avec le corps de cadets 2644 et nous avons tenu les épreuves du Programme Jeunesse en Forme Canada
* Échange culturel avec le corps de cadets 2772-Valcartier
* 14 mai 1989, 16e Revue annuelle sous la présidence d'honneur du Lcol R.J. Gervais, CD.
* Adjudant Ninon Huard avec 48 cadets sur parade au Parc-école Robinson.
* [Photos de 1988-1989](https://photos.app.goo.gl/wNdxgae7TGAwUXur8)

## 1989-1990

* Participé cette année à trois exercices aventuriers dont l'exercice inter-Corps avec le CC 2644.
* Le biathlon, la clinique de musique et le cours de Devoirs et Responsabilités ont suscité beaucoup d'intérêt.
* Échange culturel avec le corps de cadets 2772-Valcartier
* 13 mai 1990, 17e Revue annuelle sous la présidence d'honneur du Lcol D. Gagné, CD.
* Adjudant Hans Lincourt avec 52 cadets sur parade au Parc-école Robinson.
* [Photos de 1989-1990](https://photos.app.goo.gl/Wsigo8PUEPydw5Ms6)

## 1990-1991

* Le comité civil s'est vu accorder la gérance du centre récréatif Le Baron par la ville de Gatineau. Le centre est utilisé pour les séances de tir et les répétitions de musique. Il loge aussi l'administration et le quartier-maître. Le corps de cadets utilise le gymnase de l'école Le Progrès pour l'instruction élémentaire et les Parades.
* Un exercice aventurier a eu lieu à la Base de Petawawa pendant l'hiver. Le corps de cadets a tenu une journée d'entraînement hivernal.
* Nous avons participé à la clinique de musique et à la compétition de Biathlon où nos cadets ont bien figuré. Nos candidats, au niveau IV, ont tous réussi leur examen à Farnham.
* 12 mai 1991, 18e Revue annuelle sous la présidence d'honneur du Lcol D. Gagné, OstJ, CD.
* Adjudant Martin Lajoie avec 42 cadets sur parade au Parc-école Robinson.
* [Photos de 1990-1991](https://photos.app.goo.gl/DDG3Z1cVDEtc5DGQ7)

## 1991-1992

* Le programme d'activité s'est déroulé comme prévu: exercices aventuriers, échange culturel, musique, tir, biathlon, parades, projets communautaires et secourisme.
* 17 mai 1992, 19e Revue annuelle sous la présidence d'honneur du Lcol D. Gagné, OstJ, CD.
* Adjudant Martin Lajoie avec 52 cadets sur parade au Parc-école Robinson.
* [Photos de 1991-1992](https://photos.app.goo.gl/WiTMVUkBiu4WzSgn7)

## 1992-1993

* Échange culturel avec le corps de cadets 2772-Valcartier.
* L'atelier de musique organisé par le Capt McClean était très bien conduit et a suscité beaucoup d'intérêt de la part de nos cadets musiciens.
* Compétition sportive au manège militaire de Hull regroupant les cadets du CC 2920, du CC 2644, du CC 2855 et du CC 1573.
* 9 mai 1993, 20e Revue annuelle sous la présidence d'honneur du Major Paul Pelletier, CD.
* Adjudant-maître Frédéric Charron avec 87 cadets sur parade au Parc-école Robinson.
* [Photos de 1992-1993](https://photos.app.goo.gl/KDH8j531hbLD484e8)

## 1993-1994

* Deux exercices aventuriers ont eu lieu et le programme de tir du dimanche a suscité beaucoup d'intérêt chez nos cadets
* Nos cadets ont participés au cours de secourisme, Fête de quartier, festival des montgolfières, parades de l'église de la Légion Canadienne et Jour du Souvenir, concours d'art oratoire du Club Optimiste dont six de nos cadets ont concurrencé.
* 30 octobre 1993, Soirée retrouvailles des anciens du 2920 et célébration du **20e anniversaire**
* Compétition sportive regroupant les corps de cadets de la région de l'Outaouais
* Biathlon - Champions Outaouais équipe masculine
* Biathlon - Participation aux championnats provinciaux - équipe masculine
* Le cadet Christian Picard remporte la médaille d'argent aux championnats nationaux de biathlon
* Mai 1994, le Major Denis Dorais, commandant termine son mandat après 7 ans
* 15 mai 1994, 21e Revue annuelle sous la présidence d'honneur du Major Mario Dorais, CD.
* Adjudant-chef Carl Boisvert avec 56 cadets sur parade à l'aréna Beaudry.
* Carl Boisvert récipiendaire de la Médaille Lord Strathcona et Daniel Brunette récipiendaire de la Médaille d'excellence de la Légion Royale Canadienne.
* [Photos de 1993-1994](https://photos.app.goo.gl/N2No748oWQkmRjj79)