---
title: "2012 à 2015 Capitaine Pierre Vallée"
---


## 2012-2013

* Septembre 2012, début de l'année d'entrainement avec le Capitaine Pierre Vallée, commandant
* Les cadets Mikaël Dufour, Guillaume Lalonde et Vincent Brassard participent à la course d'aventure régionale «FouRaid 2012».
* Le lieutenant Savard et le capitaine Bédard représentent le 2920 au niveau de l'équipe d'officier.
* Le corps de cadets reçoit une mention d'honneur pour la participation de ses cadets bénévoles au support de la course d'aventure.
* Afin de souligner la guerre de 1812, une épinglette commémorative devra être portée par tout les cadets et le personnel des FC pendant une période de commémoration de trois ans, c'est-à-dire jusqu'au 16 février 2015.
* Novembre 2012, Nicholas Beaudoin-Mercier, Loïk Benoit et François Verdon participent à la Course Patrouille Outaouais.
* [Photos des activités de l'automne 2012](https://photos.app.goo.gl/sesShbGoJZjvMYrTA)
* Médaille du Jubilé de Diamant de la Reine Elizabeth II - Capitaine Pierre Vallée, Major Guy Peterson, Monsieur Denis Lalonde et l'adjudant Sébastien Rollin ont reçu leur médaille des mains de l'Honorable Pierre Duchesne, Lieutenant-Gouverneur du Québec.
* Duc d'Édimbourg - Guillaume Lalonde et Erika Le Bourdais ont reçu leur médaille d'argent des mains de l'Honorable Pierre Duchesne, Lieutenant-Gouverneur du Québec.
* Le 2920 reçoit les félicitations du lieutenant-colonel Sulik, commandement de l'Unité régionale de soutien aux cadets - Est, pour avoir maintenu son effectif au delà de 90 cadets.
* Le 2920 termine 2e au Championnat Excalibur des Jeux des Cadets de la Vallée de l'Outaouais  
    Compétition de secourisme, médaille argent  
    Compétition ballon chasseur sénior, médaille bronze  
    Compétition ballon chasseur junior, médaille argent  
    Compétition de volleyball, 5e place  
    Compétition de Kin-Ball, 4e place
* Février 2013, Championnat Régional de Biathlon Outaouais  
    Nicholas Beaudoin-Mercier, 2e position catégorie Junior garçons 5 km  
    François Verdon, 10e position catégorie Junior garçons 5 km  
    Guillaume Thibault, 14e position catégorie Junior garçons 5 km  
    Loïk Benoit, 16e position catégorie Junior garçons 5 km  
    Billy Thériault, 18e position catégorie Junior garçons 5 km
* [Photos des activités de l'hiver 2013](https://photos.app.goo.gl/WFEnaRHgw3XroKbQ9)
* L'adjudant-maître Bianca Doucet devient la première cadette au corps de cadet a atteindre le niveau 2 de l'étoile nationale d'excellence (ENE).
* Expéditions régionales hivernales des cadets de l'armée du 3 au 9 mars 2013. L'Adjum Bianca Doucet, Adj Mikäel Dufour et Adj Marianne Daigneault participent à l'expédition régionale hivernale au Saguenay et l'Adjum Guillaume Lalonde et Adj Yannick Renaud participent à l'expédition régionale hivernale dans Charlevois.
* Mars 2013, Championnat régional de tir. Nos équipes ont bien travaillé avec une 5ième et une 13ième position.
* Avril, Parade du cadet et Galas des Cadets
* [Photos des activités du printemps 2013](https://photos.app.goo.gl/K3b2aQtEdrpRkqUE8)
* Le CC2920 se voit décerner le Trophée de reconnaissance pour l'atteinte des objectifs de croissance et de rétention des cadets. Les cadets recevront une épinglette de reconnaissance qu'il porterons sur leurs uniformes.
* Le corps de cadets fête son 40e anniversaire, les cadets portent une épinglette pour souligner cet évènement.
* 11 mai 2013, 40e Revue annuelle sous la présidence d'honneur du Brigadier-général Louis Meloche, OMM, CD.
* Adjudant-chef Kevin Plourde avec environ 90 cadets sur parade à l'aréna Baribeau. Un peloton d'anciens cadets participent à la revue.
* Bianca Doucet récipiendaire de la Médaille Lord Strathcona et Jennifer Gravel récipiendaire de la Médaille d'excellence de la Légion Royale Canadienne.
* [Photos de la revue annuelle 2013](https://photos.app.goo.gl/sbvYfn8dwRKBN6uC8)
* Visionner la vidéo du [défilé du cérémonial 2013](https://www.youtube.com/watch?v=xmste5b0yz8).
* Visionner la vidéo de la [présentation de la musique au cérémonial](https://www.youtube.com/watch?v=lBaxZrkZh7w).
* Visionner la vidéo de la [présentation tir](https://www.youtube.com/watch?v=yMWbUtkCd2I) durant le cérémonial.
* Visionner la vidéo de la [présentation expédition](https://www.youtube.com/watch?v=vcpeGyTmPV8) durant le cérémonial.
* Visionner la vidéo des [activités de l'année 2012-2013](https://www.youtube.com/watch?v=76xtxpNyT28) présenté durant le cérémonial.
* Juin 2013, la sortie de fin d'année était au parc aquatique Calypso.

## 2013-2014

* Le corps de cadets participent avec ses cadets bénévoles au support du Festival de montgolfières de Gatineau.
* L'adjum Guillaume Lalonde a participé à l'expédition nationale, qui a eu lieu du 19 août au 7 septembre, dans l'archipel d'Haida Gwaii (anciennement les îles de la Reine-Charlotte) en Colombie-Britannique.
* L'adjudant-maître Guillaume Lalonde devient le premier cadet au Québec a atteindre le niveau 4 de l'étoile nationale d'excellence (ENE).
* Les cadets ont participé à la campagne de coquelicots et à la Parade du Jour du souvenir avec la Légion Royale Canadienne, Filiale 58 Pointe-Gatineau.
* [Photos des activités de l'automne 2013](https://photos.app.goo.gl/nKd4uzwo2Ad5dtaA8)
* Le cc2920 s'est impliqué au niveau communautaire en aidant à la guignolée des paroises Ste-Rose-De-Lima, Jean XXIII et Notre-Dame-du-Très-St-Rosaire.
* Jeudi le 28 novembre 2013, le Major Pierre Vallée et le cadet Samuel Malouin-Ladouceur ont participé à une entrevue radiophonique au 104,7 FM.
* 1er décembre 2013 - 40e anniversaire de fondation.
* Le 2920 termine au Championnat Excalibur des Jeux des Cadets de la Vallée de l'Outaouais  
    Compétition de secourisme, médaille d'or  
    Compétition ballon chasseur sénior, médaille d'or  
    Compétition ballon chasseur junior, 5e place
* Les cadets Guillaume Lalonde, Marie-Soleil Blouin-Lecours et Mikaël Dufour ont participés à la course d'aventure «FouRaid» le samedi 25 janvier 2014 à Valcartier.
* Le corps de cadets reçoit le prix de groupe bénévole de l'année pour la participation de ses cadets bénévoles au support du Marathon canadien de ski
* Février 2014, Championnat Régional de Biathlon Outaouais.  
    Nicholas Beaudoin-Mercier, médaille d'argent, catégorie Senior garçons  
    Guillaume Thibault, médaille de bronze, catégorie Junior garçons
* Février 2014, l'équipe de Biathlon du 2920 a fait de belles performances au 6 km biathlon garçon.  
    Au niveau sénior, Nicholas Beaudoin-Mercier est arrivé 9ième et Nikolas Pelletier-Arruda est arrivée 16ième. Au niveau junior, Guillaume Thibault a terminé 11ième.
* [Photos des activités de l'hiver 2014](https://photos.app.goo.gl/XnrQaKQkbEDS34VC7)
* Expéditions régionales hivernales des cadets de l'armée 2014. L'adjum Mikäel Dufour et l'adjum Véronique Patry participe à l'expédition dans Charlevoix. L'adj Marie-Soleil Blouin-Lecours participe à l'expédition au Mont-Valin au Saguenay.
* Le 2920 remporte l'Épée Excalibur lors de la deuxième journée des Jeux des Cadets de la Vallée de l'Outaouais
* Mars 2014, Championnat régional de tir. Nos équipes ont bien travaillé avec une 6ième et une 11ième position.
* La musique du 2920 sous la direction de l'adjudant Maggie Lambert-Turcotte, Tambour-major a terminé 4e dans la catégorie Grand ensemble au Festival de Musique des cadets de la région de l'est à Drummondville
* 10 mai 2014, 41e Revue annuelle sous la présidence d'honneur du Lcol Paul Fuller, CD.
* Adjudant-chef Guillaume Lalonde avec environ 90 cadets sur parade à l'aréna Baribeau.
* Guillaume Lalonde récipiendaire de la Médaille Lord Strathcona et Marie-Soleil Blouin-Lecours récipiendaire de la Médaille d'excellence de la Légion Royale Canadienne.
* [Photos de la revue annuelle 2014](https://photos.app.goo.gl/W9Aix57j8r4pwd8L6)
* Visionner la vidéo du [défilé du cérémonial 2014](https://www.youtube.com/watch?v=uURxQPkMI5Q).
* Visionner la vidéo de la [présentation expédition](https://www.youtube.com/watch?v=yvCIT3OqbiM) durant le cérémonial.
* Visionner la vidéo des [activités de l'année 2013-2014](https://www.youtube.com/watch?v=4X-s4lHdA-s) présenté durant le cérémonial.
* 31 mai 2014, Voyage de fin d'année à la ronde
* 14 juin 2014, Les cadets séniors du corps de cadets participent à un mess diner
* [Photos des activités du printemps 2014](https://photos.app.goo.gl/aCSsZDymdF6b9YqA7)

## 2014-2015

* Les cadets Nicholas Beaudoin-Mercier, Xavier Bédard et Nickolas Pelletier-Arruda récoltent la 2e place à la course d'aventure «FouRaid» le samedi 30 août 2014 à Valcartier.
* La fin de semaine du 5 septembre, les cadets séniors participent à un exercice à Valcartier.
* Adjum Mikäel Dufour participe à l'expédition nationale du 26 août au 9 septembre 2014. L'expédition sera principalement composée de randonnée pédestre et de cyclotourisme. Elle débutera à Thunder Bay puis se terminera à Sault Ste-Marie.
* Adj Marie-Soleil Blouin-Lecours participe à l'expédition internationale 2014 au Pérou du 6 au 21 septembre 2014.
* Le 11 septembre, première soirée d'accueil des anciens et des nouveaux cadets.
* Septembre 2014, le Major Vallée, instaure la pièce du commandant, un moyen par lequel ce dernier soulignera et reconnaitra d'une façon simple mais mémorable toute personne qui a apporté une contribution exceptionnelle et remarquable à l'efficacité du CC2920 Gatineau.
* Le 4 et 5 octobre le corps de cadets 2920 Gatineau et le 1786 LJPapineau participent à un exercice automnal à Awacamenj Mino.
* Le 18 octobre le corps de cadets tiens son souper spaghetti annuel à la Légion de Pointe-Gatineau.
* Les cadets ont participé à la campagne de coquelicots et à la Parade du Jour du souvenir avec la Légion Royale Canadienne, Filiale 58 Pointe-Gatineau.
* [Photos des activités de l'automne 2014](https://photos.app.goo.gl/caBP5KxKHPVQ2uFV6)
* Encore une fois cette année, le corps de cadets 2920 Gatineau participait à la guignolée à la paroisse Jean XXIII (boul. St-René Ouest,) et à la paroisse St-Rosaire (rue St-Arthur).
* Le 24 et 25 janvier, participation des cadets aux Jeux des cadets de l'Outaouais.
* 6-7-8 février, participation des cadets comme bénévoles au Marathon canadien de ski.
* Le 20,21 et 22 février, exercice par temps froid.
* Le 20,21 et 22 mars, Festival de musique.
* Mars 2015, activité trampoline.
* [Photos des activités de l'hiver 2015](https://photos.app.goo.gl/FLyaWfhtn31zq9nW9)
* Avril 2015, Parade du cadet.
* Le 25 avril se tiens une journée d'activité au Lac Beauchamp.
* Mai 2015, Galas des cadets.
* Changement de commandant entre le Capitaine P. Vallée et le Capitaine Dave Savard.
* 9 mai 2015, 42e Revue annuelle sous la présidence d'honneur du Major Guy Peterson, CD.
* Adjudant-chef Guillaume Lalonde avec environ 90 cadets sur parade à l'aréna Baribeau.
* Marie-Soleil Blouin-Lecours récipiendaire de la Médaille Lord Strathcona et Véronique Patry récipiendaire de la Médaille d'excellence de la Légion Royale Canadienne.
* [Photos de la revue annuelle 2015](https://photos.app.goo.gl/sb2X7DUwKwQ6Noyp6)
* 5-6-7 juin, exercice Bivouac.
* 12 juin, souper régimentaire sous la présidence d'honneur du Capt Dave Savard.
* 14 juin, activité de fin d'année, visite à Kingston.
* [Photos des activités du printemps 2015](https://photos.app.goo.gl/j2RS9d4b86Agzbx27)