---
title: "2015 à 2018 Capitaine Dave Savard"
---

## 2015-2016

* Septembre 2015, début de l'année d'entrainement avec le Capitaine Dave Savard, commandant
* Le 12 septembre, le CC2920 et le CC1573 ont une journée de familiarisation à la C7 aux champs de tir Connaught.
* La fin de semaine du 16, 17 et 18 octobre, le CC2920 participent avec le CC1786 LJPapineau à l’exercice de bivouac (EEVR), aux Montagnes Noires de Ripon.
* 30 octobre, soirée sportive à la piscine municipale.
* [Photos des activités de l'automne 2015](https://photos.app.goo.gl/7VdrNmF6PjK6um328)
* 8 novembre, Parade du Jour du Souvenir avec la Légion 58, Pointe-Gatineau.
* Décembre 2015, les cadets participent à la guignolée de différentes paroisses de Gatineau.
* La fin de semaine du 12 février, exercice par temps froid à Awacamenj Mino
* La fin de semaine du 19 février, les cadets seniors sont bénévoles au Marathon canadien de ski.
* Avril, parade du cadet et galas des cadets
* [Photos des activités de l'hiver 2016](https://photos.app.goo.gl/7MJbPTStBPaMm5Mw5)
* 14 mai 2016, 43e Revue annuelle sous la présidence d'honneur du Lcol Martin Corriveau, CD.
* Adjudant-chef Martin Ethier avec environ 90 cadets sur parade à l'aréna Baribeau.
* Martin Ethier récipiendaire de la Médaille Lord Strathcona et Sean McDonald récipiendaire de la Médaille d'excellence de la Légion Royale Canadienne.
* [Photos de la revue annuelle 2016](https://photos.app.goo.gl/ugXhjGsWSkFo8tKk6)
* La fin de semaine du 27 mai, exercice de navigation.
* 3 juin, diner régimentaire.
* 11 juin, sortie de fin d'année en autobus à Montréal, à la Ronde.
* [Photos des activités du printemps 2016](https://photos.app.goo.gl/MULA12s1UnLvDney6)

## 2016-2017

* Vendredi 9 septembre, soirée Accueil et BBQ.
* Novembre, Parade du Jour du Souvenir.
* Novembre, exercice EEVR à SAJO.
* [Photos des activités de l'automne 2016](https://photos.app.goo.gl/6ZioDnsXtoMkrJ386)
* Décembre, les cadets participent à la guignolée de différentes paroisses de Gatineau.
* Janvier 2017, Jeux des cadets, compétition de tir et biathlon.
* 10 février, les cadets seniors sont bénévoles au Marathon canadien de ski.
* 24 25 26 février, exercice temps froid à Awacamenj mino.
* Avril, Parade du cadet.
* 22 avril 2017, le corps de cadets participe à une activité d'orienteering, au Lac Beauchamp.
* 22 avril 2017, l'Adjum Picard, l'adj Tremblay, les Sgt Lessard et Larin ont participés à un groupe de discussion sur le programme des cadets avec la Ligue Nationale des cadets à l'hôtel Delta à Ottawa.
* [Photos des activités de l'hiver 2017](https://photos.app.goo.gl/d6vcZm8s6q3GoQ848)
* 13 mai 2017, 44e Revue annuelle sous la présidence d'honneur du Lcol honoraire Fred Caron, CD, CR.
* Adjudant-chef Arielle Picard avec environ 90 cadets sur parade à l'aréna Baribeau.
* Arielle Picard récipiendaire de la Médaille Lord Strathcona et Bryan Laberge récipiendaire de la Médaille d'excellence de la Légion Royale Canadienne.
* [Photos de la revue annuelle 2017](https://photos.app.goo.gl/HMp14VZ35oe56j7t6)
* Du 2 au 4 juin 2017, Exercice Printemps 2017, Le corps de cadets a son exercice de navigation au camp de cadets Connaught à Ottawa.
* Samedi le 10 juin 2017, les cadets ont leur sortie de fin d'année pour l'année d'instruction 2016-2017. C'est au Parc Aquatique Calypso à Limoges, que les cadets et cadettes ont eu leur dernière activité de l'année.
* [Photos des activités du printemps 2017](https://photos.app.goo.gl/wmw2AQvytU4vG3e5A)

## 2017-2018

* 2 septembre 2017, des cadets, cadettes et officiers ont été présents au Festival de Montgolfière de Gatineau afin de donner un coup de pouce pour sécuriser l'aire des envolées de montgolfières.
* 10 septembre 2017, les cadet-cadres et officiers du CC2920 effectuent une marche de 10 km dans le Parc de la Gatineau jusqu'à la Caverne Lusk.
* 15 septembre 2017, le corps de cadets reprend ses activités pour la première soirée d'instruction.
* 20, 21 et 22 octobre 2017, Exercice Navigation 2017 Le corps de cadets 2920 Gatineau participe à une fin de semaine d'activités au Camp 45° Nord site événementiel à St-Calixte, QC.
* 11 novembre 2017, Parade du Souvenir. Le corps de cadets 2920 Gatineau participe à la parade du Souvenir 2017, de plus les cadets ont aidés à la vente des coquelicots pour la Légion.
* 15 décembre 2017, le corps de cadets 2920 Gatineau a son traditionnel party de Noël à la salle des Chevaliers de Colomb du boul. La Gappe.
* Le corps de cadets 2920 Gatineau participait à la guignolée des paroisse St-René, Jean XXIII et St-Rosaire.
* 16 décembre 2017, les cadets Guy et St-Louis qui participent à la Guignolée du Dre Bureau.
* [Photos des activités de l'automne 2017](https://photos.app.goo.gl/yT19rpMGiFH7XhMv6)
* Vendredi 12 janvier 2018, Revue mi-annuelle avec les anciens commandants
* 27 et 28 janvier 2018, Jeux des cadets (Excalibur) au Manège Militaire de Salaberry, 188 boul. Alexandre-Taché.
* 3 février 2018, le corps de cadets 2920 Gatineau participe à une demi-journée de préparation pour l'exercice hivernal 2018. Les cadets ont participé afin de recevoir des informations importantes au Chalet du Parc du Lac Beauchamp.
* 3 février 2018, Mathieu Plouffe, Brandon Beauregard et Mirolle Meudja de l'équipe de biathlon participe à une compétition au niveau participatif.
* 4 février 2018, Nos biathlètes ont participé à la finale régionale de biathlon qui consistait en une course de 6 km et de tir. Les adjudants Xavier Roy et Bastien Lambert-Turcotte, en plus de leur médaille d'or en équipe dans la catégorie ouverte masculine, ont aussi remporté respectivement une médaille d'or et une d'argent individuellement. Gabrielle Haidar remporte une médaille de bronze dans la catégorie féminine sénior. Mathieu Larin et Alexandre Bogucki ont également participés.
* 17 février 2018, le corps de cadets 2920 participe au Bal de Neige 2018 avec une course d'obstacle pour le public. La cadette Charlotte Gagnon en entrevue à Radio Jeunesse.
* 9, 10, 11 février 2018, nos cadets participent en tant que bénévole au Marathon Canadien de Ski.
* Février 2018, exercice par temps froid à Awacamenj Mino.
* 18 février 2018, le CC2920 a très bien performé aux Provinciaux de biathlon qui a eu lieu à Valcartier. Nos athlètes masculins, Xavier Roy et Bastien Lambert-Turcotte ont effleurés le podium terminant 5e. Notre compétitrice féminine, Gabrielle Haidar et sa partenaire ont terminées 3e dans la catégorie féminine senior.
* 23 février 2018, collecte de fonds - Souper spaghetti à la salle des Chevaliers de Colomb, boul. de la Gappe, Gatineau.
* 24 février 2018, Biathlon 2920 Gatineau, Bravo à Bastien Lambert-Turcotte pour sa médaille d'argent et à Xavier Roy pour sa médaille de bronze à la coupe Québec.
* 2 mars 2018, soirée de sport pour tous avec une classe de taekwondo et une de karaté.
* 11 mars 2018, le corps de cadets avait une activité sportive pour tous à Xtreme Trampoline Park.
* 14 mars 2018, l’adjudant Bastien Lambert-Turcotte a été choisi pour participer à l’expédition régionale au Saguenay.
* 17 mars 2018, le corps de cadets 2920 Gatineau a son Souper Régimentaire annuel. Le souper régimentaire se tiend au manège militaire de Salaberry à Hull. Tous les cadets-cadres et cadets du niveau or y sont invités.
* [Photos des activités de l'hiver 2018](https://photos.app.goo.gl/kxXVxJpHW83rvCTx7)
* 19 et 20 mai 2018, lors de cette sortie de fin d'année, cadets, officiers et parents bénévoles se sont rendus en autobus à la Ronde à Montréal pour la journée du samedi. Ils ont couchés à la Garnison de Longue-Pointe. Le dimanche, ils ont été dans le Vieux-Port faire l'activité SOS Labyrinthe.
* 25 au 27 mai 2018, le corps de cadets a son exercice de navigation au camp de cadets Connaught à Ottawa.
* [Photos des activités du printemps 2018](https://photos.app.goo.gl/2oTSCL6GLD7LqLBk7)
* Changement de commandant entre le Capitaine Dave Savard et le Capitaine Steve Noel
* 2 juin 2018, 45e Revue annuelle sous la présidence d'honneaur du Lieutenant-colonel J.D. McKinney, CD.
* Adjudant-chef Arielle Picard avec environ 90 cadets sur parade au Manège militaire de Hull.
* Bryan Laberge récipiendaire de la Médaille Lord Strathcona et Mélodie Lambert-Turcotte récipiendaire de la Médaille d'excellence de la Légion Royale Canadienne.
* [Photos de la revue annuelle 2018](https://photos.app.goo.gl/AMJHA5kETzQsL7L48)