---
title: "2018 à 2021 Capitaine Steve Noël"
---

## 2018-2019

* 7 septembre 2018, début de l'année d'entrainement avec le Capitaine Steve Noël, commandant. Soirée de réinscription des anciens et nouvelles inscriptions, suivi d'un BBQ. Et un weekend de Leadership avec les staff cadets!
* 28, 29 et 30 septembre, exercice d’automne à SAJO avec le niveau vert, rouge et or, tandis que le niveau argent est au Lac Philippe pour le EEA.
* Le vendredi 9 novembre 2018: Soirée des Vétérans et Parade du Commandant. Le corps de cadets 2920 Gatineau souligne les membres de la Légion ainsi que les anciens militaires. Les militaires actuels et anciens ont rencontré les cadets. Parmi les invités, M Herman Croteau ancien combattant de la deuxième guerre mondiale, âgé de 94 ans. Pour l'occasion, on demande la participation des parents pour apporter une petite collation.
* 11 novembre 2018 - Parade du Jour du Souvenir. Sept cadets ont participé à la parade d'Ottawa; Cpl Bcherrawi, Cplc Raymond M, Sgt Lavoie, Cpl S Akochy, Cpl Richard, Lcpl Thibeault et l'adjudant-maitre Mathieu Larin était un porteur d'un drapeau provincial.
* Encore une fois cette année, le corps de cadets 2920 Gatineau participait à la guignolée. Le 1er décembre 2018 à la paroisse Jean XXIII (boul. St-René Ouest,) et le 2 décembre 2018 à la paroisse St-Rosaire (rue St-Arthur).
* 5 décembre 2018, L'adjudant Mélodie Lambert-Turcotte reçoit son prix Duc D'Edimbourg mérite argent, des mains le lieutenant-gouverneur du Québec, l'honorable J. Michel Doyon.
* 8 décembre 2018, Les cadets cadres participent au souper régimentaire des corps de cadets regroupé.
* 12 décembre 2018, le corps de cadets avait une activité sportive pour tous à la piscine du Centre Sportif de Gatineau.
* 14 décembre 2018, le corps de cadets 2920 de Gatineau avait son party de Noël (Pyjama ou vêtements de Noël). Cette activité était sous le format "pot-luck". Les cadets du niveau Or avait organisés une soirée remise prix citron. Merci aux cadets et parents pour l'excellente nourriture.
* 4 janvier 2019, le corps de cadets avait une activité sportive pour tous au Complexe Branchaud-Brière pour du soccer-bulle et/ou tir à l'arc.
* 18 janvier 2019: Parade mi-annuelle avec la Légion royale canadienne filiale 58 - Gatineau, sous la présidence d'honneur du Sergent d'Armes Camarade Etienne Mallet et du Président Sortant Camarade René-Paul Gendron.
* Les 26 et 27 Janvier 2019, des cadets volontaires ont donné un coup de main à la compétition de biathlon qui a eu lieu au Camp Fortune.
* Du 1er au 3 février 2019, le corps de cadets 2920 Gatineau a eu son exercice hivernal, au Camp Awakamenj Mino.
* Le samedi 16 février et dimanche 17 février 2019, cinq de nos cadets sont venu appuyer les cadets du CC2644, en tant que bénévole lors de la course de ski de fond international, Gatineau Loppet.
* 23 février, le corps de cadets tenait une activité sportive pour tous chez Altitude Gym pour de l'escalade.
* 24 février, les cadets ont assisté à une partie de hockey des Olympiques de Gatineau au Centre Robert-Guertin. Elle opposera le Drakkar de Baie-Comeau aux Olympiques de Gatineau.
* 3 mars 2019, Félicitations à nos adjudants Lambert-Turcotte et Akochy pour avoir été sélectionné pour l'expédition ds Monts Valin au Saguenay en Mars 2019. Ils font partie des 30 cadets sélectionnés à travers les corps de cadets de l'armée au Québec.
* 9 mars 2019, une superbe journée d'expédition en raquette et de formation avec les trappeurs de l'APTICO et les cadets du CC1786, CC1573 et CC2920! Merci au corps de cadets de Papineauville qui a organisé cette journée avec le trappeur Michel Boucher et son équipe.
* Le samedi 16 mars 2019, le corps de cadets avait son souper régimentaire annuel sous la présidence d'honneur du Lcol Louis-Philippe Binette, commandant du Régiment du Hull.
* 17 mars 2019, Monsieur Adrian Albon, ancien directeur musical de la musique du corps de cadet 2920, dirige la dernière pratique avant la compétition de musique! Les jeunes ont bien aimé profiter de son expérience, un pilier de cette formation musicale...une légende.
* 6 avril 2019, le corps de cadets participe aux Jeux des cadets Excalibur! L'équipe de Ballon-chasseur senior et junior remporte chacun la médaille d'argent. L'équipe d'improvisation a mené une lutte serrée et a donné une excellente performance.
* 9 avril 2019, 150 bénévoles au sein d'Organisme de Gatineau, ont été souligné pour l'engagement exceptionnel lors de la 8e Soirée hommage aux bénévoles au Buffet Des Continents Gatineau.- Notre bénévole, Alain Couvrette a été notre nomination du cc2920. Merci Alain et tout notre comité de soutien.
* 12 avril 2019, premier défi du commandant
* 27 avril 2019, souper spaghetti au profit du corps de cadets 2920 Gatineau, suivi du Gala des cadets.
* 22 mai 2019, concert de la musique présenté par la musique conjointe des corps de cadets 2920 & 2644.
* Visionner [le concert du CC2920 et du CC2644 du 22 mai 2019](https://www.youtube.com/watch?v=Nr46dZSocuM)
* 1er juin 2019, 46e Revue annuelle sous la présidence d'honneur du Député de Gatineau, Steven MacKinnon.
* Adjudant-chef Callum Lessard avec environ 90 cadets sur parade à l'aréna Sabourin.
* Callum Lessard récipiendaire de la Médaille Lord Strathcona et Laurence Akochy récipiendaire de la Médaille d'excellence de la Légion Royale Canadienne.
* [Photos de la revue annuelle 2019](https://photos.app.goo.gl/Pp8D7vakrt413Juf7)
* 8 juin 2019, le corps de cadets 2920 Gatineau avait sa sortie de fin d'année à Arbraska-Laflèche afin de bien terminer l'année d'instruction. Ils ont visité la grotte et fait le parcours d'Arbre en Arbre.
* [Photos des activités de 2018 - 2019](https://photos.app.goo.gl/L4C8GUSwfGDo2MEy7)

## 2019-2020

* Septembre, courses d'aventure FOURAID 2019
* 6 septembre 2019, le corps de cadets 2920 Gatineau a sa soirée d'accueil et le 7 septembre sa journée préparatoire pour les cadets-cadres.
* [Photos de la Parade du commandant - 3 octobre 2019](https://photos.app.goo.gl/uiFeu8fQNpEYCFMW8)
* Le 4 et 5 octobre 2019, les cadets ont fait du bénévolat à l'occasion du 38e Congrès de l'Association d'éducation préscolaire du Québec qui se tenait à l'École Secondaire Du Versant. Les cadets ont pu en autre accueillir et orienter les congressistes, aider au transport du matériel, servir les collations, distribuer les boîtes à lunch à l'heure du midi, être responsable du vestiaire, etc. Un kiosque était aussi présent pour expliquer le programme des cadets et recruter de nouveaux cadets.
* 18, 19 et 20 octobre, Exercice d’automne (EEVR) à Connaught.
* 26 octobre, Fierté Excellence, une équipe de cadet a servir le souper pour le 70e anniversaire de la Légion royale canadienne. Filiale 058 Pointe-Gatineau.
* 1er novembre, le commandant, le Lcol Lapointe accompagné de l'adjuc Roberge de la région de l'est sont venus nous rendre visite. Le cmdt du cc2920 Capt Steve Noel et l'adjuc Mathieu Larin ont remis la pièce du commandant en souvenir de leur passage. Ils ont été très impressionné de leur rencontre avec les cadets du 2920. Fierté Excellence.
* 10 novembre 2019, Parade du souvenir à Légion royale canadienne filiale 58 - Gatineau.
* [Photos de la Parade du Souvenir - 10 novembre 2019](https://photos.app.goo.gl/F72BNEVgTBpB8W6V7)
* 30 novembre et 1er décembre, nos cadet participent à la guignolée de la Paroisse Jean XXIII et St-Rosaire
* [Photos de la Parade du commandant - 6 décembre 2019](https://photos.app.goo.gl/zUozZuWS4a9Evn4C6)
* 20 décembre, activités au N.U.T.S d'Ottawa.
* 11 janvier, soirée à l'aréna Robert Guertin pour voir une partie des Olympiques de Gatineau.
* 12 au 18 janvier 2020, l'adjudant-maître Mélodie Lambert-Turcotte participe à l'expédition régionale à la forêt de La Ouareau dans Lanaudière (inclut ski alpin/planche à neige)
* 8 et 9 février, exercice hivernal à Awacamenj Mino.
* 21 février, Parade du commandant.
* De la mi-mars à la fin août, annulation des activités des cadets en raison de la pandémie.  
    
* 1er mai, premier Défi du commandant en direct sur Facebook.
* 15 mai, Parade du commandant virtuelle
* [Photos des activités de 2019 - 2020](https://photos.app.goo.gl/FEJjuVHVAs5S7kk79)
* 27 mai 2020, 47e Revue annuelle du corps de cadets 2920 Gatineau. Adjudant-chef Mathieu Larin.  
    Première [Revue annuelle virtuelle](https://www.youtube.com/watch?v=tc9-jVzcr9c) disponible sur la [Chaîne YouTube](https://www.youtube.com/channel/UCUP77thggoJukBjgqCWKIHQ) du corps de cadets 2920 Gatineau
* Mélodie Lambert-Turcotte récipiendaire de la Médaille Lord Strathcona et Mathilde Lambert-Turcotte récipiendaire de la Médaille d'excellence de la Légion Royale Canadienne.
* [Photos de la revue annuelle 2020](https://photos.app.goo.gl/oXy4s9w3jqvPbUSo6)

## 2020-2021

* Septembre 2020, nouvelle année d'instructions avec rencontre virtuelle par niveau.
* Au cours du mois d'octobre, soirée sportive vituelle et soirée pour l'Halloween.
* Novembre, Activité pour le jour du souvenir et Parade du commandant virtuelle.
* Février, Revue mi-annuelle virtuelle et jeux virtuels: Défi du commandant.
* 13 mars 2021, premier diner régimentaire virtuel avec l'adjum S. Courville.
* [Photos des activités de 2020 - 2021](https://photos.app.goo.gl/TcU3BQDNiUeLSamKA)
* 28 mai 2021, 48e Revue annuelle sous la présidence d'honneur du Lcol Micheal Bisson, CD, Commandant du Régiment de Hull.
* Adjudant-chef Mélodie Lambert-Turcotte avec environ 60 cadets en mode virtuel.
* Emilia Rus récipiendaire de la Médaille Lord Strathcona et Louick Lambert-Turcotte récipiendaire de la Médaille d'excellence de la Légion Royale Canadienne.
* [Photos de la revue annuelle 2021](https://photos.app.goo.gl/Ht6WZu6CbYgxHrGp9)