---
dates: 1973 - 1987
cmdt: "Major Mario Dorais, CD"
picture: "/docs/historique/CmdtDoraisMario.jpg"
---

Le Major Mario Dorais est originaire de l'Outaouais. Il fréquente le CEGEP de Hull où il poursuit ses études en sciences humaines, plus particulièrement en droit. Il fait aussi un stage de formation en sciences politiques à Dinant, en Belgique, sous la tutelle du bourgmestre de la Commune de Feschaux. Diplômé en relations industrielles de l'Université du Québec, il a suivi à cette même institution des études en administration des affaires et en santé et sécurité au travail.

À l'âge de 12 ans, il se joint au Corps de cadets 2644 du Régiment de Hull. En 1966, il suit le cours de cadet guide-chef à la Base des Forces canadiennes de Valcartier. Par la suite, on l'envoie poursuivre une formation d'alpinisme dans le cadre du cours commandement et défi à Banff en Alberta. Au cours de sa formation de cadet il mérite la médaille Strathcona et obtient la qualification de maître-cadet. À titre de cadet commandant de son unité, au grade de cadet Lieutenant-Colonel, il fait passer les effectifs de son Corps de Cadets d'une centaine à plus de 270 cadets.

En 1970, il fait partie de la Réserve des Forces canadiennes et au grade de Caporal il assume la fonction de chef de section à la compagnie D à la Base de Gagetown, au Nouveau-Brunswick. Le 1er septembre 1970 il est promu au grade de Sous-lieutenant au sein du Service des cadets du Canada et est affecté au Corps de cadets 2644 où il assume à tour de rôle les fonctions d'instructeur, d'officier d'administration et enfin d'officier coordonnateur de l'instruction.

Promu Lieutenant le 1er avril 1971, il est affecté au cours de l'été de la même année à la Base de Valcartier à titre d'officier des sports pour ensuite occuper la fonction de commandant de peloton au sein de la compagnie H. En septembre 1972, il fait un stage avec le Corps de Cadets de la Marine Royale Canadienne 230 "La Hulloise" où il occupe pour quelques mois le poste d'officier d'administration. Promu au grade de Capitaine intérimaire, il fonde le 1er décembre 1973, le Corps de Cadets 2920-Gatineau et en assumera le commandement. Il complète avec succès le cours de direction d'uni té à la Garnison de Longue-Pointe et est par la suite promu au grade de Capitaine le 1er avril 1975.

Le 1er décembre 1977, le Quartier général reconnaît la qualité de son leadership et lui accorde une promotion au grade de Major suite à la performance remarquable de son unité qui passe d'un effectif de 35 à plus de 190 en l'espace d'un mois. Sous son commandement, le Corps de Cadets 2920-Gatineau se voit décerner le trophée de la meilleure progression spécialement institué pour le progrès notable de son unité. Par la suite, à trois reprises son unité se mérite le trophée d'administration et d'approvisionnement en reconnaissance de la très haute qualité de gestion de son unité qui s'est distinguée comme la mieux administrée du secteur de l'Ouest.

À l'été 1978, il retourne à Valcartier où il commande la compagnie D, compagnie bilingue, dont un peloton est composé de personnel provenant de l'Ontario et de l'Ouest canadien. Au cours de la même année, le Quartier général de la Défense nationale le désigne à titre de représentant de l'Est du pays auprès de la Ligue des Cadets de l'Armée du Canada. En 1979, il prend le commandement de la compagnie A qu'il dirigera jusqu'en août 1980. En juin 1987, il est affecté au Détachement des Cadets de Montréal à titre d'officier du Cadre des instructeurs des cadets pour la sous-région de l'Outaouais.

Le Major Dorais a aussi oeuvré au sein de divers ministères dont le ministère de la Justice, Information Canada, santé et bien-être social Canada, à la direction des Sports amateurs, ainsi qu'à Agriculture Canada. À ce dernier ministère il est l'artisan de l'entente qui a permis de changer la vocation de Grosse-Île, mieux connu sous l'appellation de "l'Île de la quarantaine", de station expérimentale en Parc historique national. Il a aussi participé à l'élaboration d'une multitude d'autres ententes permettant l'établissement d'installations scientifiques dans le cadre de programmes de coopération internationale dont une en Algérie et une autre en Chine. À titre de négociateur du gouvernement, il est aussi un des principaux acteurs qui a permis la création de l'Institut de recherche Siebens-Drake, dont les travaux portent sur la biologie moléculaire affectant les humains, les plantes et les insectes, et dont la mission est de faire avancer la recherche sur la virologie et les maladies du système nerveux. De plus, celui-ci est membre du Comité d'examen des édifices fédéraux du patrimoine et siège sur un des Comités consultatifs du Conseil du Trésor sur l'examen des politiques.

Le Major Dorais s'est vu octroyer la Décoration canadienne. Il est marié à Carole Gamache et est père de deux enfants, Stéphanie et Marie-Claude.

*Mai 1994*