---
dates: "2012 - 2015"
cmdt: "Capitaine Pierre Vallée, CD" 
picture: "/docs/historique/CmdtValleeP.jpg"
---

Monsieur Pierre Vallée est natif de la vallée de la Matapédia plus spécifiquement d'Amqui. Sa famille déménage à quelque reprise et finalement c'est à Salaberry-de-Valleyfield qu'il découvre le mouvement des cadets.

C'est en 1977 qu'il joint le Corps de Cadets 2425 Salaberry-de-Valleyfield. Son cheminement au sein des cadets est assez diversifié. Il débute comme cadet au sein de la musique, puis en tant que commandant du peloton de précision et il finira cadet-commandant. Il y fera sa marque, entre autres, en se méritant la médaille Strathcona et une tradition est instauré au CC 2425 qui consiste à remettre la badine Adjum Pierre Vallée, qu'il s'est méritée pour son leadership, à chaque nouvel Adjum en poste. Cette badine est maintenant "retraité" faute de place pour y ajouter de nouveaux noms, mais reprend du service lors de cérémonies spéciales.

Suite à sa carrière de cadet, il entreprend son cours d'élève-officier afin de pouvoir poursuivre dans le mouvement des cadets. Il oeuvre au sein du CC 2425 de 1983 à 1989 en tant que élève officier, sous-lieutenant et lieutenant comme officier de niveaux, responsable de la musique, responsable du peloton de précision et officier d'entrainement. Il participe aussi aux camps d'été de Valcartier en tant qu'officier sur le cours de moniteur en éducation physique. En 1989, il est transféré dans la région de l'Outaouais pour son travail, et transfert au CC 2644 Régiment de Hull, où il occupe les postes d'officier responsable niveau rouge, officier responsable niveau argent et officier d'entrainement. Il quitte le mouvement en 1992 pour se consacrer à sa famille et son emploi.

Après une absence de plus de 14 ans, en septembre 2005 il décide de rejoindre à nouveau le mouvement des cadets au sein du Corps de Cadets 2920 de Gatineau, en tant qu'instructeur civil où il se voit attribuer le poste de responsable du niveau argent. Par la suite, il remettait l'uniforme à nouveau en tant qu'officier CIC. En mai 2009, celui-ci fit son cours de qualification de capitaine à l'école régionale des instructeurs de cadets à la garnison Valcartier où il s'est démarqué en se méritant le titre de candidat par excellence. En juin 2011, il entreprenait avec succès sa qualification d'instructeur sur le cours élémentaire d'instructeur de canotage toujours à la garnison Valcartier. En 2012, il reçoit la Décoration canadienne et la Médaille du jubilé de diamant de la reine Elizabeth II. Depuis son arrivée au CC 2920, il se voit attribuer divers postes donc responsable du niveau argent, officier d'instruction, commandant adjoint et il prend le commandement en mai 2012.

M. Vallée travaille pour Hydro-Québec depuis 1984 en tant que mécanicien d'appareillage et il est père de deux enfants. Il aime la musique, joue de la batterie à l'occasion, fait du plein air, vélo, canot et du camping sauvage.